Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-12 complexidade/enumeracao.tex
complexidade/enumeracao.tex: Melhorado comentário sobre enumerações de Gödel aceitáveis.

Podemos pensar nas enumerações de Gödel aceitáveis
como mapeamentos semânticos;
são regras que atribuem a cada cadeia de $\{0, 1\}^*$
uma função de $\mathcal P$.
Portanto,
cada modelo de computação equivalente à máquina de Turing
induz uma função enumeração de Gödel aceitável.
Computacionalmente,
não podemos trabalhar diretamente com as enumerações,
pois são estruturas infinitas;
as restrições adicionais
(possuir uma função universal e satisfazer ao teorema $S_{mn}$)
nos permite trabalhar com estas enumerações indiretamente.

>>>>

Podemos pensar nas enumerações de Gödel aceitáveis
como mapeamentos semânticos;
são regras que atribuem a cada cadeia de $\{0, 1\}^*$
uma função de $\mathcal P$ --- isto é,
a função $\phi_x$ é o que a cadeia $x$ significa.
Todos os modelos de computação equivalentes à máquina de Turing
induzem enumerações de Gödel aceitáveis.
Em particular,
o formalismo das máquinas de Turing com oráculos,
que definiremos na seção~\ref{sec:oracle_definition},
pode ser traduzido numa enumeração de Gödel aceitável.

Computacionalmente,
não podemos trabalhar diretamente com as enumerações,
pois são estruturas infinitas;
as restrições adicionais
(possuir uma função universal e satisfazer ao teorema $S_{mn}$)
nos permite trabalhar com estas enumerações indiretamente.
